[เธอคือเพลงรักฤดูหนาว]
[ตอนที่ 10]
ถ่ายได้ไม่เลวเลยนี่
หวังเฉียง
หยุดนะ
อย่าขยับ
หมอบลง
ปล่อยฉัน
- หมอบลง
- ปล่อยฉัน
อย่าขยับ
ใส่กุญแจมือเสร็จแล้วพาไปที่รถซะ
เวลาสำคัญแบบนี้
ต้องให้ศ.อวี้ออกโรงจริง ๆ ด้วย
คุณดูออกได้ยังไงว่าเป็นเขา
เมื่อกี้ตอนที่ฉันเติมเครื่องสำอาง
ก็คอยสังเกตทุกคน
งั้นถ้าเขา
ไม่ได้อยู่ในร้านกาแฟนี้เลยล่ะ
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้นี่
แต่ว่า
ตอนที่ฉันเดินเข้ามาในร้านกาแฟ
ทุกคนต่างก็มองมาที่ฉัน
ยกเว้นเขา
ได้ ๆ ๆ
มีฝีมือจริง ๆ
คนเราล้วนเป็นสัตว์ที่มองเห็นได้
โดยเฉพาะผู้ชาย
ผู้ชายมีแนวโน้มที่จะเลือกคนเยาว์วัย
สุขภาพแข็งแรง
มีชีวิตชีวามาเป็นคู่ครอง
ดังนั้นผู้ชายจะถูก
ความสวยและเซ็กซี่ดึงดูดได้ง่ายกว่า
นี่เป็นสัญชาตญาณของผู้ชาย
ได้บทเรียนแล้ว
แต่ว่าครั้งนี้
ต้อง...
ขอบคุณคุณจริง ๆ
ช่วยพวกเราได้มากเลย
ศ.อวี้
ผู้กองเจียง
คุณมาได้ยังไง
ไม่ยุ่งใช่ไหม
เพิ่งเลิกเรียนน่ะ
มีธุระเหรอ
ใช่ มีธุระต้องรบกวนคุณนิดหน่อย
ธุระอะไรล่ะ
พวกคุณอะไรล่ะ
ฉันช่วยคุณต่างหาก เจียงเฉิงอี้
นี่ ๆ ทำไมเอาอีกแล้วเนี่ย
ช่างเถอะ
ล้อคุณเล่นน่ะ
ก็แค่อยากลองดูว่า
คุณยังคิดถึงแฟนเก่า
คนนั้นของคุณอยู่ไหมก็เท่านั้น
ผมจะพาเขากลับไปก่อน
ไว้นัดคุณกินข้าวกันวันหลัง
ฉันไม่ว่างไปกินข้าวกับคุณหรอก
แต่ถ้าคุณมีปัญหาทางจิตใจอะไร
ก็มาหาฉันได้นะ
ขอบคุณนะครับ
บ๊ายบาย ไว้เจอกันครับ
คุณตำรวจ
ผมทำอะไรผิด
พวกคุณถึงจับผมมาน่ะ
นายไม่ยอมรับใช่ไหม
ผมยอมรับอะไร
ดูเอาเอง
มืดขนาดนี้ มองไม่ชัด
มองไม่ชัดเหรอ
มา งั้นดูอันนี้
หน้ายังมองไม่เห็นเลย...
ตั้งใจดูแล้วเหรอถึงบอกว่ามองไม่เห็น
หน้ายังเห็นไม่ชัดเลย
จะเป็นผมได้ยังไง
แล้วอันนี้ล่ะ
นายซื้อมาใช่ไหม
หวังเฉียง
ทำไมนายถึงสะกดรอยตามผู้หญิงคนนั้นล่ะ
ผู้หญิงคนไหนล่ะ
คุณพูดอะไรผมฟังไม่เข้าใจ
ตอนนี้ฉันจะพูดกับนายดี ๆ นะ
ถ้าพูดได้ก็รีบสารภาพมา
ผู้หญิงคนนั้นที่นายถ่ายไว้
นายสะกดรอยตามเขาทำไม
มีใครบงการนายไหม
ไม่มีใครบงการผม
ที่คุณพูดมาพวกนี้
ผมไม่เคยทำเลยด้วยซ้ำ
ในคอมพิวเตอร์และโทรศัพท์ของนาย
พบหลักฐานจำนวนมาก
รูปแอบถ่ายผู้หญิงจำนวนมาก
แล้วก็บันทึกการค้ามนุษย์
บวกกับยาต้องห้าม
ที่นายซื้อมาพวกนี้
นายอยากถูกตัดสินกี่ปีล่ะ
ฉันจะถามนายอีกครั้งนะ
ทำไม
ถึงสะกดรอยตามแพทย์หญิงคนนั้น
ผมแค่เห็นสาวสวย
ก็เลยถ่ายรูปมาสักสองสามรูป
จากนั้นตัดต่อหน้าของพวกเขา
ใส่ภาพเปลือย
ลง...
ลงขายบนอินเทอร์เน็ต
วันนั้น
บังเอิญเจอแพทย์หญิงคนนั้นเข้า
ผมเห็นว่าเขาหน้าตาไม่เลว
ผมก็เลยถ่ายไปสองสามรูป
แต่ว่ารูปนั้น
ยังไม่ทันได้ตัดต่อเลย
อยู่ในโทรศัพท์ผมหมดเลย
พวกคุณไปดูได้นะ
คุณตำรวจ
ฉันเห็นแล้ว
เพราะงั้นในตรอกเมื่อวันนั้น
ก็เป็นนาย
ใช่ไหม
วันนั้นนายคิดจะทำอะไร
วันนั้นผมเห็นว่า
ในตรอกไม่มีคน
ผม... ผมก็แค่อยาก...
ไอ้นั่นกับเขาซะ
นายรู้จักเขาเหรอ
ผมไม่รู้จัก
วัน ๆ ผมถ่ายตั้งเยอะขนาดนั้น
ผมจะไปรู้ได้ยังไงว่าเขาเป็นใคร
ไม่รู้จัก
แล้วทำไมถึงสะกดรอยตามเขาซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ผมก็แค่เห็นว่าเขาหน้าตาไม่เลว
[โรงพยาบาลประชาชนเขตอันซาน เมืองหนิงไห่]
เยียนเยียน
มีแต่คนทั้งนั้น
ฉันไม่อยากไปกินที่โรงอาหาร
รุ่นพี่เหวิน
พี่มาได้ยังไง
ฉันเอาตั๋วหนัง
มาให้พวกเธอ
หนังอะไรเหรอ
หนังที่ผลิตโดยบริษัทเรา
พรุ่งนี้ตอนหนึ่งทุ่มครึ่ง
อยากเชิญเพื่อน
มาประเมินสักหน่อย
หนังเรื่องนี้เคยได้รับรางวัล
ในเทศกาลภาพยนตร์ก่อนหน้านี้ใช่ไหม
แค่รางวัลเล็ก ๆ เท่านั้นเอง
พี่ถ่อมตัวเกินไปแล้ว
แล้วเฟิงเฟิงของเราจะไปไหมคะ
เขากำลังถ่ายละครอยู่ เกรงว่าจะมาไม่ได้
ก็ได้
ว่ายังไง พวกเธอว่างไหม
พรุ่งนี้พวกเราน่าจะเข้ากะกลางวัน
น่าจะไปได้
งั้นดีเลย
งั้นฉันขอบคุณพวกเธอ
ที่มาให้เกียรติล่วงหน้า
งั้นพรุ่งนี้ฉันจะให้คนขับรถ
มารับพวกเธอ
ไม่ต้องหรอก
พวกเรานั่งรถไฟใต้ดินไปก็ได้แล้ว
รถไฟใต้ดินเหรอ
จับคนคนนั้นได้แล้วเหรอ
ผู้กองเจียง
จะต้องจับเขาได้แน่
พวกเธอสองคน
จะกลับไปคืนดีกันแล้วใช่ไหม
พูดเหลวไหล
งั้นก็ดี
เจอกันพรุ่งนี้
ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไร
บ๊ายบาย
เธอก็
นัดผู้กองเจียง
ไปดูด้วยกันเลยสิ
รอบปฐมทัศน์อันนี้ไง
[ความรักครึ่งหนึ่ง]
ยังไงซะ
ตอนนี้เธอก็รู้สึก
แบบนั้นกับเขาไม่ใช่เหรอ
ใช่ไหมล่ะ
ใช่... ใช่ไหมล่ะอะไรน่ะ
โอกาสดีจะตายไป
ที่ได้ไปดูหนังด้วยกัน
เธอไม่อยากดูเหรอ
ไหนบอกว่า
เราจะไปดูด้วยกันไม่ใช่เหรอ
ไม่มีเฟิงเฟิงของเราสักหน่อย
ฉันจะไปทำไม
ฉันเป็นแฟนคลับตัวจริงนะ
ถ้าไปดูหนุ่มหล่อคนอื่นละก็
ฉันจะรู้สึกผิด
เดี๋ยวตีเลย เธอเชื่อไหม
เธอดูกับฉันไม่ได้หรือไง
ตามดาราจนโง่ไปแล้วเหรอ
เปล่าสักหน่อย
ฉันอยากกินอันนี้
ให้เธอกินหมดเลย
ฉันรักเขาข้างเดียวจริง ๆ
แต่ว่า
แต่เธอไม่เหมือนกับฉันนี่นา
ต่างคนต่างรักกัน
หายากจะตายไป
เธอต้องทะนุถนอมให้ดี ๆ
สร้างโอกาสอยู่กันตามลำพังให้มาก ๆ หน่อย
รู้ไหม
เดี๋ยวสิ
ที่สำคัญคือ
ฉันไม่รู้ว่า
เขารู้สึกยังไงกับฉัน
เพราะงั้น
ถึงต้องยิ่งไปดูหนังไง
ดูหนัง
จริง ๆ แล้วก็คือออกเดต
ถ้าเขารับปากเธอจริง ๆ
ก็หมายความว่าอะไร
หมายความว่า
จริง ๆ แล้วเขายังมีความรู้สึกต่อเธออยู่
แต่เธอว่า
เราสองคน
เพิ่งจะเริ่มติดต่อกันใหม่
แล้วจะไปดูหนังกันเลย
จะคืบหน้า
เร็วเกินไปหรือเปล่า
ทำไม
ตอนที่พวกเธอสองคนคบกัน
ไม่เคยดูหนังเหรอ
จริง ๆ เลย
เยียนเยียน ฉันจะบอกเธอให้นะ
อาชีพของพวกเรา
กับอาชีพของเขา
ล้วนพิเศษมาก ๆ
เธอรู้ใช่ไหมล่ะ
เธอเป็นหมอ
เขาเป็นตำรวจ
จะต้องเผชิญหน้า
กับอันตรายและความตาย
มากมายตลอดเวลา
พวกเราไม่มีวันรู้เลยว่า
อุบัติเหตุกับความสุขอันไหนจะมาก่อนกัน
ดังนั้น
เมื่อเธอสามารถ
คว้าความสุขเอาไว้ได้
ก็จะต้องจับไว้ให้แน่น
จับไว้ให้แน่น เข้าใจไหม
เธอไม่สนว่า
ผลลัพธ์จะเป็นยังไง
แต่ว่า
อย่างน้อย
ถ้าพยายามแล้ว
ก็จะไม่เสียใจทีหลัง
ใช่ไหมล่ะ
[ความรักครึ่งหนึ่ง]
ลุยเลย ๆ ๆ
รุ่นพี่
รูปของหวังเฉียงนี้น่ะ
ทั้งในโทรศัพท์และคอมพิวเตอร์
ผมดูแล้วมีเป็นหมื่นรูปได้
ผมคิดว่าเขาต้องถ่าย
ผู้หญิงไปนับพันคนแล้วละ
น่ารังเกียจเกินไปแล้ว
ใช่
หวังเฉียงคนนี้ชอบถ่าย
ผู้หญิงบนรถเมล์
หรือไม่ก็บนรถไฟใต้ดินเป็นพิเศษ
รุ่นพี่
หวังเฉียงคนนี้
ถึงแม้จะเป็นคนที่ไม่สนใจอะไร
แต่อย่างน้อยเรื่องนี้
ผมคิดว่าเขาไม่ได้โกหก
ก่อนหน้านี้เขาไม่รู้จัก
หมอลู่แน่นอน
พี่วางใจได้
ย้ายไปที่สถานกักกันแล้วกัน
ครับ
ได้
พี่เยว่
[หน่วยอาชญากรรมเขตอันซาน]
พี่ลองดมขนมปังของผมหน่อย
ว่าเหม็นหรือเปล่า
นายดมสิว่ารองเท้าฉันเหม็นไหม
ถ้าไม่ใช่หวังเฉียง
คนที่ปลอมตัวเป็นเติ้งม่าน
จะเป็นใครกันล่ะ
[ชุมชนฮุ่ยถิง]
[ความรักครึ่งหนึ่ง]
สวัสดีค่ะ
หมายเลขที่ท่านเรียก
กำลังติดสายอยู่
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้ง
ฮัลโหล
โทรศัพท์เธอ
ทำไมถึงโทรไม่ติดล่ะ
ฉัน...
เมื่อกี้ฉันโทรหานายตลอด
ฉันเห็นว่านายสายไม่ว่าง
ใช่ ฉันก็โทรหาเธออยู่
คือว่า...
โทรมามีเรื่องอะไรเหรอ
ฉัน...
ฉันแค่อยากถามนายหน่อย
ว่าคนเลวเมื่อครั้งที่แล้วนั่น
นายจับได้หรือยัง
รีบไปมากเลยไม่ใช่หรือไง
จับตัวได้แล้วละ
วางใจเถอะ
งั้นก็ดี
แล้วคนคนนั้น
เป็นคนที่ปลอมตัวเป็นเติ้งม่านหรือเปล่า
เขาไม่ได้เป็นคนปลอมตัว
ฉันจะตรวจสอบเรื่องนี้ต่อไปเอง
ไม่กลัวหรอก
ขอบคุณนะ
ฮัลโหล
นาย นาย...
นายยังอยู่ไหม
ฉันยังอยู่ที่สถานีน่ะ
พรุ่งนี้นาย
ก็จะยุ่งแบบนี้ใช่ไหม
พรุ่งนี้
มีแพลนอะไรเหรอ
ที่จริงก็ไม่มีอะไร
ถ้านายยุ่งมากก็ช่างเถอะ
ฉันว่างนะ
คืนพรุ่งนี้ไปกินข้าวด้วยกันเถอะ
คืออย่างนี้นะ
รุ่นพี่เหวินให้ตั๋วหนัง
รอบปฐมทัศน์มาสองใบ
แล้วก็
พรุ่งนี้ตอนหนึ่งทุ่ม
ฉันอยากถามนายว่า...
ไม่มีปัญหา
เธอส่งเวลากับสถานที่มาให้ฉัน
ฉันไปกับเธอเอง
แค่นี้นะ
โอเค
อรุณสวัสดิ์
ตรงนี้ต้องแต่งสักหน่อย
ขอบตาดำ...
ของเธอนี่
มา
แหงนมองข้างบน
พอแล้ว ๆ ฉันเป็นมาตั้งแต่เกิด
ต้องกลบหน่อยสิ
ได้
แล้ววันนี้เธอใส่ชุดอะไรล่ะ
ก็ใส่ชุดที่ฉันใส่มาไง
ที่ใส่มา...
ไม่ได้
เดี๋ยว เดี๋ยว...
เดี๋ยวเธอรีบไป
ซื้อชุดเดรสสักตัวนะ
ต้องซื้อชุดเดรสด้วยเหรอ
แน่นอนสิ
พวกเธอไปดูหนัง
ไม่ซื้อชุดเดรส เธอก็ต้องออกเดต
ต้องใส่ใจให้ดี ๆ สิ
ใช่ไหม
รุ่นพี่
พี่แต่งหน้าอยู่เหรอเนี่ย
พี่... พี่แต่งแล้วกับไม่ได้แต่ง
ไม่ต่างอะไรกันเลยนะ
หมอหวง
ก็คือคุณรู้ไหมว่า
ในฐานะผู้ชายคนหนึ่งน่ะ
มีอีคิวสูง
ถึงจะได้รับ
ความชอบจากผู้หญิงง่ายขึ้น
คุณอย่าแตะต้องของของฉัน
เล่นใหญ่ขนาดนี้
จะไปออกเดตเหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
แต่งให้คุณดูหรือไง
อย่าไปพูดกับเขา
พูดกับเขาจบ
พรุ่งนี้ก็รู้กันทั่วโรงพยาบาลแล้ว
ก็จริง
ก็ใช่น่ะสิ
ในเมื่อผมเห็นแล้ว
ผมก็จะไปบอกทุกคน
ไม่งั้นจะเสียชื่อเสียง
คนปากมากหวงอย่างผมหมด
แม่เจ้า
ฉันละยอมจริง ๆ
คุณรู้ไหมว่า
ทำไมหัวหน้าพยาบาลเฉียว
ถึงไม่สนใจคุณเลยน่ะ
ทำไมล่ะ
เพราะว่า
คุณพูดมากเกินไปแล้ว
พูดมากเกินไป
ลิปสติก
อย่างนั้นเหรอ
เม้มปากหน่อย
เธอดูสิ
ได้
ฉันคิดว่าพอใช้ได้
เป็นธรรมชาติมาก
นายคิดว่าไง
แดงไหม
ส่วนตัวผมคิดว่ามันแดงเกินไป
การแต่งตานี้
ก็เข้มได้อีกหน่อย
ส่วนที่ปัดแก้ม ที่จริงมันไม่ต้อง...
เธอถามเขาทำไม
เขาไม่รู้เรื่องอะไรเลย
เร็วเข้า ๆ ๆ
ยังต้อง... ยังต้องไปซื้อชุดเดรสอีกนะ
ใช่ ๆ ๆ
งั้นฉันไปก่อนนะ
สู้ ๆ นะ เยียนเยียน
ซื้อชุดเดรสสวย ๆ สักตัวนะ
ได้
♫แค่เราจับมือกันที่เส้นศูนย์สูตรก็ได้พบกับ♫
♫ความงดงามของแสงออโรร่าที่สะท้อนหิมะสีขาว♫
♫เธอหลับตาอธิษฐานโดยไม่ระวังตัวเลยสักนิด♫
♫แอบจุมพิตใบหน้าเธอ♫
♫อยากถักทอความฝันที่สวยงามให้เธอเองกับมือ♫
♫สิ่งที่ขาดไปไม่ใช่แค่เวลา♫
♫ลืมกาลเวลา ลืมเส้นชัยที่กำหนดไว้♫
♫เขียนจดหมายรักด้วยมือทุกหน้า♫
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
♫ความโรแมนติกคือมีเธออยู่ในทุกรายละเอียด♫
♫ในอนาคตต้องทำยังไงเราถึงจะได้♫
♫หวานชื่นเหมือนคู่รักตลอดไป♫
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
สวัสดีค่ะ
มีอะไรที่อยากดูไหมคะ
มีอะไรแนะนำไหมคะ
♫แค่เธอมีความสุขมันก็คือสิทธิพิเศษของฉัน♫
♫ความซาบซึ้งและความคิดถึงที่ไม่มีวันจบลง♫
พวกเรามีแต่ชุดรุ่นใหม่
แต่ฉันคิดว่าชุดเดรสตัวนี้
เหมาะกับคุณมากค่ะ
♫การตกหลุมรักเธอ ทุกวันก็คือวาเลนไทน์♫
ตัวนี้เหรอ
คุณอยากลองใส่ดูไหมคะ
ลองได้เหรอคะ
แน่นอนค่ะ
ได้ค่ะ
ห้องลองชุดอยู่ทางนี้ค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ฉันช่วยคุณหยิบตัวใหม่ให้นะคะ
กระจกอยู่ทางนี้
♫จับมือกันไปสู่ผลลัพธ์ที่ดีที่สุด♫
ตัวนี้
♫เรียนรู้ความงดงามที่ต้องรอคอย♫
ฉันรู้สึกว่า
มันรัดรูปเกินไปหน่อย
♫เธอรู้จักฉันดีที่สุด
มีประโยคหนึ่งที่ไม่ต้องพูด♫
ฉันไม่ค่อย...
บอกไม่ถูก
มันเข้ารูปมากเลยนะคะ
♫มีเพียงเธอที่เข้าใจความพิเศษ♫
รุ่นนี้เป็น
คอลเลกชันเพลงรักในสายลมหนาว
ออกแบบมาเพื่อ
การออกเดตของสาว ๆ โดยเฉพาะ
♫อยากถักทอความฝันที่สวยงามให้เธอเองกับมือ♫
ฉันคิดว่าคุณใส่แล้วสวยมาก
อีกอย่างการออกเดต
♫ทำซ้ำทุกครั้งเวลาที่หวั่นไหว♫
พวกเราก็ต้องแต่งตัว
สวย ๆ
คุณจะไปเดตใช่ไหมคะ
ไม่ใช่
♫จุมพิตหน้าผากของเธอ ดวงดาวค่อย ๆ
ลูบไล้เส้นผมสีขาว♫
จริง ๆ ก็ถือว่าใช่ละมั้ง
♫อยากฟังเธอพูดว่าจะไม่เสียใจภายหลัง♫
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
งั้นพอดีเลยค่ะ
SC ของเรา
ยังมีน้ำมันหอมระเหยคอลเลกชันแบบเดียวกันด้วย
♫ความโรแมนติกคือมีเธออยู่ในทุกรายละเอียด♫
ออกแบบมาเพื่อออกเดตโดยเฉพาะเหมือนกันค่ะ
คุณจะลองดูไหมคะ
ฉันไม่ลองแล้วค่ะ
♫ในอนาคตต้องทำยังไงเราถึงจะได้♫
ฉันอยากบอกว่าชุดเดรสตัวนั้น
หาแบบอื่นได้ไหม
♫หวานชื่นเหมือนคู่รักตลอดไป♫
ฉันใส่แล้วไม่ค่อยสบาย
ตัวนี้แล้วกัน
สวยมากเลยนะ
♫รักควรบรรยายความสมบูรณ์แบบของที่รักยังไง♫
นาย...
นายมาอยู่ที่นี่ได้ไง
เมื่อกี้ฉันเดินผ่านมา
♫แค่เธอมีความสุขมันก็คือสิทธิพิเศษของฉัน♫
แล้วเห็นเธอเข้า
นายคิดว่า
♫ความซาบซึ้งและความคิดถึงที่ไม่มีวันจบลง♫
พอใช้ได้เหรอ
ดีมาก
♫การตกหลุมรักเธอ ทุกวันก็คือวาเลนไทน์♫
งั้นก็ได้
งั้น... งั้นฉันไปจ่ายเงินแล้วกัน
ได้ค่ะ เชิญทางนี้ค่ะ
ฉันซื้อแล้ว
ไปเถอะ
นายซื้อแล้วเหรอ
ใช่ ออกจะสวย
ขอบคุณนะ
ไปเถอะ
จะไปเดตไม่ใช่เหรอ
ไม่ทราบว่าผู้กำกับเจียง
มีความคิดเห็นกับรู้สึกยังไง
กับหนังเรื่องนี้บ้างคะ
[ความรักครึ่งหนึ่ง]
หนังเรื่องนี้ของพวกเรา
เล่าถึงเรื่องความรัก
ประธานเหวิน
ส่วนตัวผมคิดว่า
ความรัก
มันดัดแปลงมาจากประสบการณ์จริง
ช่างเถอะ ๆ
ผมไม่สปอยล์แล้วครับ
มาแล้วเหรอ
ผู้กองเจียง
ทำไมเชี่ยนเชี่ยนไม่มาล่ะ
เธอมีธุระกะทันหัน
บอกว่ามาไม่ได้แล้ว
ใช่
ฉันเลยมาเป็นเพื่อนเขา
วันหยุดของผู้กองเจียง
ครั้งนี้ยาวเป็นพิเศษเลยนะ
ใช่
งั้นต่อไปถ้าว่างก็มาเจอกันบ่อย ๆ สิ
ได้ ดูเวลาแล้วกัน
หนังใกล้จะเริ่มแล้ว
จะเข้าไปก่อนไหม
ไปเถอะ
แถวสาม
15 16
ระวังนะ
ประธานเหวิน
ไม่เจอกันนานเลยนะครับ
ไม่เจอกันนานเลยครับ ๆ
มา นั่งก่อนครับ ๆ
ครับ
ขอโทษด้วยถ้าดูแลไม่ทั่วถึง
ประธานเหวิน
ผู้กำกับ สวัสดีครับผู้กำกับ
รอแค่คุณแล้วครับ
มา
นั่ง ๆ ๆ
ผู้กำกับนั่งครับ
ประธานเหวิน
เริ่มได้เลยไหมครับ
ได้
[ใส่หน้ากากแสดง]
ดูหนัง
กับพี่ตำรวจให้สนุกนะ
ขอให้คืนนี้ความสัมพันธ์ของพวกเธอ
คืบหน้าไปอย่างรวดเร็ว
[รอเพียงครู่เดียวเพื่อเอ่ยคำสัญญาของฉัน]
พ่อ
กลับมาแล้วเหรอ
ผมได้โควตาแลกเปลี่ยนแล้ว
ถ้าแกไม่มีอะไรก็รินน้ำให้ฉันแก้วหนึ่ง
พ่อครับ น้ำ
รู้ว่าร้อนก็ยังจะรินให้ฉันดื่ม
แกอยากจะลวกฉันให้ตายใช่ไหม
ท่อนไม้อย่างแกนี่มัน
เมื่อกี้แกพูดกับฉันว่าอะไรนะ
แกจะทำอะไร
ผม...
ผมได้โควตาแลกเปลี่ยนแล้ว
ผมไปเรียนต่อต่างประเทศได้แล้ว
อย่างแกยังจะไปเรียนต่างประเทศอีกเหรอ
เหมือนแม่แกไม่มีผิด
แม่ผมดีกับพ่อมาโดยตลอด
แม่แกดีกับฉันเหรอ
แม่แกก็ดีกับแกเหมือนกันใช่ไหม
แม่แกดีกับแก
ทำไมแม่แกไม่ต้องการแกล่ะ
ทำไมแม่แกถึงไปกับคนอื่นล่ะ
แกจำไว้นะ
ฉันเป็นคน
ดูแลอาหารการกินของแกมาตั้งแต่เด็ก
เลี้ยงแกมาจนโตขนาดนี้
ส่งเสียแกเรียนมหาวิทยาลัย
แกคิดจะไปจากฉันงั้นเหรอ
ฉันจะบอกแกให้นะ
แกห้ามไปไหนทั้งนั้น
ถ้าวันหนึ่งฉันไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้ว
แกต้องตายไปกับฉัน
แกรู้ไหม
ไสหัวไปซะ
[น้ำลึกอันตราย ห้ามเล่นน้ำ]
คุณ.. คุณจะทำอะไร
รุ่นพี่
ป้ายตรงนั้นเขียนเอาไว้ว่า
น้ำลึก อันตรายนะ
พี่...
พี่เป็นอะไรไป
พี่ช่วยถือร่มให้ฉันหน่อยสิ
ฉันจะแสดงอะไรให้พี่ดู
พี่ช่วยถือให้ฉันหน่อย
พี่ปาหินบนน้ำเป็นไหม
ฉันปาให้ดูนะ
[น้ำลึกอันตราย ห้ามเล่นน้ำ]
ฉันก็ทำไม่เป็น
แต่เมื่อกี้ฉันปาได้สองอัน
พี่เห็นหรือเปล่า
ฉัน... ฉันจะเล่า
เรื่องเล็ก ๆ ของฉันให้ฟังแล้วกัน
ที่จริงตั้งแต่เล็กจนโต
ฉันโง่มาก
ก็คือโง่มาก ๆ แบบนั้น
ส่วนโง่ถึงขั้นไหนนั้น
ก็คือ
ตารางสูตรคูณ
ฉันยังท่องไม่ได้เลย
แม่ฉันโกรธ
จนไล่ตีฉัน
แต่เขาตีฉันไปก็ไม่มีประโยชน์
ฉันก็ยังโง่อยู่ดี
แต่ต่อมา
ฉันก็เรียนรู้คำหนึ่งที่เรียกว่า
นกโง่ต้องบินก่อน
[*หมายถึงคนหัวช้าต้องเริ่มทำก่อน]
ฉันยอมเป็นนกโง่ตัวนั้น
ฉันก็แอบพยายามอยู่เงียบ ๆ
สุดท้าย
ฉันน่ะ
สอบติดมหาวิทยาลัยหนิงไห่ของเรา
ฉันภูมิใจมากเลยนะ
สุดท้ายพอมาที่มหาวิทยาลัยก็พบว่า
ทำไมคนรอบข้าง
ถึงเก่งกว่าฉันกันหมดเลยล่ะ
มีแต่เด็กเนิร์ดเต็มไปหมด
ก็เหมือนกับพี่ไง
พี่รู้ไหมว่าพี่เป็นใคร
ในคณะเรา
พี่ถูกลือว่าเป็นอัจฉริยะแล้ว
อาจารย์หานหลงพี่จะแย่แล้ว
ชมพี่ที่มหาวิทยาลัยทุกวัน
ในห้องเรียนก็ชม
ตอนเลิกเรียนก็ชม
สมุดการบ้านของพี่
ยังส่งต่อกันอ่านในรุ่นเราอยู่เลย
ฉันอาจจะไม่ได้เก่ง
เหมือนที่เธอพูดขนาดนั้นหรอก
ถ่อมตัว
ฉันรู้
คนที่ฉลาดอย่างพวกพี่
คนที่เก่งมาตั้งแต่เกิด
ก็เป็นแบบนี้แหละ
มองไม่เห็น
จุดที่เปล่งประกายของตัวเอง
ว่าสว่างมากแค่ไหน
มีความสุขขึ้นหน่อยแล้วใช่ไหม
พี่ดูสิ
ฉันโง่ขนาดนี้
ฉันยังอยู่อย่างมีความสุขเลย
พี่อย่า... อย่าเศร้าไปเลยนะ
งั้นฉันแอบบอก
ความลับเล็ก ๆ กับพี่แล้วกัน
ที่จริง
หลาย ๆ คนเห็นพี่
เป็นเป้าหมายในการไล่ตามของพวกเขา
มีความสุขกว่าเดิมหน่อยไหม
รุ่นพี่เหวิน
พี่เก่งมากนะคะ
อย่าเศร้าไปเลยนะ
ฉันต้องไปเรียนด้วยตัวเองตอนเย็นแล้ว
ฉันไปก่อนนะ
ร่มเธอ
ให้พี่แล้วกัน
[เงียบ]
รุ่นน้อง
รุ่นพี่
คิดอะไรอยู่เหรอ
ไม่ได้คิดอะไร
ก็...
แค่เหม่อ โยนก้อนหิน
รุ่นน้องชอบทะเลสาบมากเหรอ
รู้สึกว่ามองดูทะเลสาบ
จะทำให้ใจสงบลงได้
ฉันอยากไปดู
ทะเลสาบไบคาลนั่นมาก
ได้ยินว่าถูกเรียกว่า
ไข่มุกแห่งไซบีเรีย
ฉันกับอาจารย์หาน
สุดสัปดาห์จะไปเข้าร่วมการประชุมทางวิชาการ
ที่รัสเซียพอดี
ถ้าว่างละก็
ฉันไปดูแทนเธอได้
จริงเหรอ
งั้นพี่เอาตาของฉันไปด้วยสิ
ล้อเล่นน่ะ
ลู่เยียน
ต่อไปเธอยินดี
ไปดู
ทะเลสาบไบคาลกับฉันไหม
ลู่เยียน
- สู้ ๆ
สู้ ๆ ๆ
ลู่เยียน สู้ ๆ
สู้ ๆ
สู้ ๆ ๆ
ลู่เยียน สู้ ๆ
- สู้ ๆ
สู้ ๆ ลู่เยียน
สู้ ๆ ๆ
ลู่เยียน
[ความรักครึ่งหนึ่ง]
ครับ ลำดับต่อไป
ขอให้พวกเราปรบมืออย่างอบอุ่น
ขอเรียนเชิญผู้ผลิต
และโปรดิวเซอร์ของพวกเรา
เหวินเผิง ประธานเหวิน
และผู้สร้างหลักของพวกเรา
ขอเรียนเชิญทุกท่านครับ
[รอบปฐมทัศน์หนิงไห่]
มา ๆ ๆ พวกคุณ ๆ
ครับ เรียนเชิญครับ
ยินดีต้อนรับทุกท่านครับ
ขอบคุณครับ
มา ประธานเหวิน
สายัณห์สวัสดิ์ครับ
ดีใจมากที่ทุกคนมารับชมภาพยนตร์
ที่จริงควรจะถามผู้กำกับ
ผู้กำกับ คุณก่อนเลยครับ
ไม่ ๆ ๆ
ที่ผมอยากพูดก็คือ
ก่อนอื่นขอบคุณทุกท่านที่สนับสนุน
หนังเรื่องนี้ของพวกเรา
ที่จริงแล้วสร้างขึ้นมาจาก
เรื่องราวของประธานเหวิน
ผมคิดว่าควรให้ประธานเหวินเป็นคนพูด
ทุกคนว่าใช่ไหมครับ
- ใช่
[รอบปฐมทัศน์หนิงไห่]
ใช่ครับ ประธานเหวิน
อีกอย่างเมื่อกี้พวกเรา
ก็เห็นกันหมดแล้ว
ในภาพยนตร์
พระเอกมีความทรงจำ
เกี่ยวกับรักแรกในวัยเยาว์
ความเสียดายที่รักแต่ไม่อาจครอบครองแบบนั้น
ก็จริงใจเป็นอย่างมาก
โดยเฉพาะฉากที่ให้ร่ม
ผมเชื่อว่าเพื่อน ๆ หลายคนในที่นี้
ต่างก็อยากรู้มาก
เหมือนกับผม
อยากถามประธานเหวินหน่อยว่า
ฉากนี้
ก็มาจากประสบการณ์จริง
ของตัวคุณเองเหรอครับ
ใช่ครับ
ครับ
ท่ามกลางฝนตกหนัก
ผู้หญิงมอบร่ม
ให้กับผู้ชายคันหนึ่ง
รอยยิ้มที่สดใสของเธอ
ก็กลายเป็นความทรงจำ
ที่ชายคนนั้นไม่มีวันลืมเลือน
ผมจำได้ว่าซีนนี้
จัดการได้สวยมาก
งั้นขอถามประธานเหวินหน่อยว่า
ยังมีอะไร
อยากแบ่งปันกับพวกเราอีกไหมครับ
สมัยผมเรียนมหาวิทยาลัย
ก็เคย
มีผู้หญิงแบบนี้อยู่คนหนึ่ง
ในวันที่ฝนตก
เขาปรากฏตัวต่อหน้าผม
โดยไม่ได้ตั้งใจ
และมอบความอบอุ่นให้กับผม
งั้นตอนนี้ผู้หญิงคนนี้
เป็นคู่ชีวิตของประธานเหวินหรือยังครับ
ตอนนี้ยังไม่ใช่
แต่ผมจะพยายามครับ
โอเคครับ
งั้นพวกเราก็ขออวยพรให้กับประธานเหวิน
และขอให้พวกเราปรบมืออวยพร
ให้หนังใหม่ขายดี
สร้างผลตอบรับที่ดี
ในรางวัลระดับประเทศ
เธอจะไปห้องน้ำไหม
ฉันไม่ไป
งั้นรอฉันแป๊บหนึ่งนะ
ได้
เยียนเยียน
ออกเดตกับพี่ตำรวจ
เป็นยังไงบ้าง
ยุ่งจนไม่มีเวลาตอบฉันเลย
เธอต้องมีความสุขมากแน่ ๆ เลยใช่ไหม
เมื่อกี้พวกเรากำลังดูหนังอยู่
โอเคไหม
ฉันจะตอบเธอยังไงล่ะ
นายก็อยู่เหรอ
ถ่ายหนังได้ไม่เลวเลยนะ
สนุกมาก
ขอบคุณ
ถ้าชอบละก็
ช่วยพวกเราโพรโมต
กับคนอื่นด้วยล่ะ
ได้
ฉันไปก่อนนะ
เสร็จแล้ว
ฉันคิดว่า
บอกรุ่นพี่เหวินสักหน่อยดีกว่า
- ว่าพวกเราไปก่อนแล้ว
- ได้สิ
รุ่นพี่ พวกเราสองคนไปก่อนนะ
วันนี้ราบรื่นมาก
ยินดีด้วยนะคะ
หิวไหม
ไม่หิว
แต่ฉันอยากออกไปเดินเล่นหน่อย
นายขับรถมาหรือเปล่า
เดินเล่นได้นะ
ยังไงก็อยู่ใกล้มาก
เดินเล่นหน่อยแล้วกัน
[ความรักครึ่งหนึ่ง]
เธอคิดว่าหนังวันนี้
เป็นยังไงบ้าง
ฉันคิดว่าสนุกมากเลย
รู้สึกว่าเขาตั้งใจถ่ายมาก
ตั้งใจมากจริง ๆ
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ผู้หญิงคนหนึ่งให้ร่มกับเขา
เขายังจำได้
แถมยังถ่ายเป็นหนังด้วย
[วังเชี่ยนเชี่ยน][รับสาย][ปฏิเสธ]
มีใคร
ที่ทำให้เธอคิดถึงมาหลายปีไหม
มี
หลายปีมานี้
อยู่ตัวคนเดียวเหรอ
นายล่ะ
ฉันเหรอ
ก็มีประมาณ...
ประมาณนั้นแหละ
[วังเชี่ยนเชี่ยน][รับสาย][ปฏิเสธ]
โอเค
เลิกกับฉันแล้วก็มีแฟนใหม่เยอะขนาดนี้เชียว
ทุกคนต่างก็ฮอตมาก
มีคนตามจีบเธอไม่น้อยเลยสินะ
แน่นอนอยู่แล้ว
คนที่ตามจีบฉันต่อแถวตั้งแต่ตรงนั้น
ไปถึงตรงนั้นเลยนะ
นายทำอะไร
ต่อแถวน่ะสิ
ฉันว่า
วันนี้ก็ไม่มีใคร
ให้ฉันแซงคิวได้ไหม
พรุ่งนี้ยังต้องทำงานอีกนะ
เลิกเล่นได้แล้ว
ฉันจะขึ้นไปแล้ว
ฉันกลับก่อนนะ
ลู่เยียน
กล้องวงจรปิดที่ติดตั้งไว้ก่อนหน้านี้
จะแบตหมดแล้วใช่ไหม
ฉันช่วยดูให้หน่อยแล้วกัน
นาย...
นายนั่ง... นั่งได้เลย
วางของไว้ตรงนี้นะ
ได้
ยืนอยู่ตรงนั้นทำไม
นายจะ... นายจะดื่มอะไรไหม
มีอะไรบ้างล่ะ
น้ำไง
ฉันดูก่อนนะ
น้ำ
วิวบ้านเธอสวยดีนะ
ไม่เลวใช่ไหมล่ะ
ทุกครั้งที่ฉัน
อารมณ์ไม่ดี
ก็จะยืนดูอยู่ตรงนั้น
ลู่เยียน
ฉันมีเรื่องอยากคุยกับเธอ
ที่จริง
ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว
นอกจากเธอ
ก็ไม่เคยรักคนอื่น
ที่เพิ่งพูดเมื่อกี้
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก
ไม่ใช่คนเหรอ
งั้นที่เธอเพิ่งพูดว่า
เข้าแถวยาวเต็มถนนนั่น
ก็เป็นเรื่องจริงเหรอ
หลายปีมานี้
♫เมืองส่องแสงระยิบระยับ♫
ที่ฉันไม่ได้กลับมาเลย
♫ราวกับความอ่อนโยนของสายลมที่โอบสายฝน♫
ก่อนอื่นเพราะว่าฉัน
โกรธนิดหน่อย
เพราะว่าตอนนั้น
♫เธอที่ชอบยิ้ม♫
เธอไม่ยอมเจอหน้าฉันเป็นครั้งสุดท้ายด้วยซ้ำ
♫มักจะมอบความสุขให้ฉันก่อนเสมอ♫
อย่างที่สอง
♫กาลเวลาช่างเล่นตลก♫
ฉันก็กังวล
ฉันกังวลว่าข้างกายเธอจะมีคนอื่น
♫จะไม่โทษว่าใครเป็นคนผิดสัญญา♫
♫เพราะเจอกันเร็วเกินไป ถึงได้คลาดกัน♫
ฉันก็กังวล
ว่าเธอไม่อยากเจอฉันเลย
ฉันกลัวว่าเธอจะลืมฉัน
♫อาทิตย์ที่ไม่อาจอัสดง♫
♫ใบหน้าแดงก่ำพูดจาไม่ตรงกับใจ♫
ฉัน...
♫ตัวฉันที่ดื้อดึง♫
ฉันไม่ได้ลืมนาย
♫มักจะคิดถึงอนาคตอันแสนไกล♫
♫ออกเดินอย่างตามใจ♫
ลู่เยียน
แปดปีแล้ว
♫ราวดวงดาวที่โคจรรอบดวงอาทิตย์♫
ฉันคิดถึงเธอทุกวัน
♫ฉันหันกลับไป♫
♫แต่เธอไม่อยู่ข้างหลังฉันแล้ว♫
ฉันก็คิดถึงนายมากเหมือนกัน
♫การเสียเธอไป♫
♫ช่างดูไม่เหมือนความจริง♫
♫ทำร้ายความรักไป♫
♫แต่กลับยังหวังว่า♫
♫จะได้เริ่มใหม่อีกครั้ง♫
♫มีความฟุ้งเฟ้ออยู่อย่างหนึ่ง♫
♫รู้ตัวช้าไปว่าใครที่รักฉัน♫
♫การที่ไม่มีเธอที่แท้แล้วชีวิต♫
♫ก็เป็นเพียงความเลื่อนลอย♫
♫คิดถึงเธอ♫
♫ช่างสมจริงเหลือเกิน♫
♫คนที่เชื่อใจ♫
♫ยืนกรานที่จะจากไป♫
♫ใครจะอธิบายได้♫
♫ไม่กลัวว่าเธอจะมีความสุข♫
♫กลัวแค่เธอจะลืมฉัน♫
♫ที่แสนเจ็บปวดก็คือสิ่งที่ดีที่สุด♫
♫ไม่มีอีกต่อไปแล้ว♫
♫คิดถึงเธอที่คิดถึงฉันจัง♫
[ลู่เยียน ช่วยด้วย]
[เมื่อกี้พวกเรากำลังดูหนังอยู่โอเคไหม ฉันจะตอบเธอยังไงล่ะ]